# 项目相关

## 1. 港中文深圳研究院实习

### 1.1. CNP 论文

The Classic Critical Node Problem (CNP) 要求在一个无向图G=(V,E) 中选择K个顶点，使得删除这K个顶点后的残余图中互相连接的点对数量尽可能小。就比如在实际应用中，可以用于在社交网络中查找出关键人物。这个问题属于NP-hard问题，启发式算法成为求解大规模CNP问题的主流方法，其中顶点交换操作是一个被广泛使用的基本操作。给定一个包含K个顶点的初始解，共有K×(|V|-K)个可能的顶点交换操作，现有算法检验这些交换操作的最低复杂度为O(|V|-K) ×(|V|+|E|+K×D(G)) (其中|V|为顶点数，|E|为边数，D(G)为图G中顶点的最大度数)。本文采用一系列动态数据结构，将检验K×(|V|-K)个顶点交换操作的总时间复杂度降低为O(|V|-K) ×(|V|+|E|)。该方法有望大幅提升搜索效率，改进算法性能。

有五个表：

- 记录每个node 属于哪个 Component

| Node | Component | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 1 | 
| 2 | 1 | 
| 3 | 2 | 

- 记录每个 Component 的 Size

| Component | Size | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 2 | 
| 2 | 1 | 

- 记录每个 Component 是否在这次操作要变化

| Component | If_Changed | 
| ------ | ------ | 
| 1 | true | 
| 2 | false | 

默认是 false, 如果有变化置为 true

- 在每次操作的变化时用到，记录变化的 Node 属于哪个新出现的 子 Component（Sub Component）

| Node | Sub_Component | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 1 | 
| 2 | 2 | 

- 在每次操作的变化时用到，记录新出现的 子 Component（Sub Component）的 Size

| Sub_Component | Size | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 1 | 
| 2 | 1 | 

### 1.2. AGV 系统

#### 概述

AGV 是 Automated guided vehicle， 就是自动导航车，比较有名的就比如亚马逊仓库分拣包裹的车。在这个机器人研究院实习的时候，就参与到他们这个项目里面，和另外一个硕士生一起两个人负责软件设计和开发。

#### 架构


### 1.3. 机器人算法可视化应用

因为当时研究院要申请科创基金，所以展示的时候需要，把算法思想用用动态界面的方式更好地显示出来。

界面可以点下面这个链接看到

[https://www.youtube.com/watch?v=cxo5287uvjQ](https://www.youtube.com/watch?v=cxo5287uvjQ)

忽略那个蹩脚的英文... 之前刚去美国录得。

这个程序的优势：

1. 用 cocos2d 游戏引擎写的，所以机器人动作相对顺畅，界面舒服
2. 它的参数配置也是通过文件读取来配置的，所以可以设置不同情况的地图和障碍物分布，是否显示地图栅格，设置颜色，是否显示任务（可以用弹幕的方式）等。
3. 同时，它是基于文件读取来获取机器人位置的，所以写算法的人不用改动我的软件，可以用任意语言写任意算法，软件就能直接对它可视化

成果：申请到科创资金了（虽然是靠我这个东西，但是用到了）


## 2. Android App

### 2.1. 简介

