# 项目相关

## 1. 港中文深圳研究院实习

### 1.1. CNP 论文

The Classic Critical Node Problem (CNP) 要求在一个无向图G=(V,E) 中选择K个顶点，使得删除这K个顶点后的残余图中互相连接的点对数量尽可能小。就比如在实际应用中，可以用于在社交网络中查找出关键人物。这个问题属于NP-hard问题，启发式算法成为求解大规模CNP问题的主流方法，其中顶点交换操作是一个被广泛使用的基本操作。给定一个包含K个顶点的初始解，共有K×(|V|-K)个可能的顶点交换操作，现有算法检验这些交换操作的最低复杂度为O(|V|-K) ×(|V|+|E|+K×D(G)) (其中|V|为顶点数，|E|为边数，D(G)为图G中顶点的最大度数)。本文采用一系列动态数据结构，将检验K×(|V|-K)个顶点交换操作的总时间复杂度降低为O(|V|-K) ×(|V|+|E|)。该方法有望大幅提升搜索效率，改进算法性能。

有五个表：

- 记录每个node 属于哪个 Component

| Node | Component | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 1 | 
| 2 | 1 | 
| 3 | 2 | 

- 记录每个 Component 的 Size

| Component | Size | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 2 | 
| 2 | 1 | 

- 记录每个 Component 是否在这次操作要变化

| Component | If_Changed | 
| ------ | ------ | 
| 1 | true | 
| 2 | false | 

默认是 false, 如果有变化置为 true

- 在每次操作的变化时用到，记录变化的 Node 属于哪个新出现的 子 Component（Sub Component）

| Node | Sub_Component | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 1 | 
| 2 | 2 | 

- 在每次操作的变化时用到，记录新出现的 子 Component（Sub Component）的 Size

| Sub_Component | Size | 
| ------ | ------ | 
| 1 | 1 | 
| 2 | 1 | 

### 1.2. AGV 系统

#### 概述

AGV 是 Automated guided vehicle， 就是自动导航车，比较有名的就比如亚马逊仓库分拣包裹的车。在这个机器人研究院实习的时候，就参与到他们这个项目里面，和另外一个硕士生一起两个人负责软件设计和开发。
（感觉可以打开我的毕设报告啊！）

#### 架构

主要分为这几块：1. c# 写的主程序软件 2. 手机控制软件 3. 数据库 4. 算法

我主要负责：手机控制软件 主要参与：c\# 写的主程序软件，路径规划算法，搭建 Git 仓库

#### 手机 APP

用于给服务器端发送新的任务，像滴滴打车一样，发送一个这里有从 A 点到 B 点的需求了，然后服务器接收到以后算法处理以后给它分配过去。

与服务器在同一个 wifi 中发送信号。

遇到的问题：

应用放在后台一段时间不用之后就被 kill 了，这样连接就中断了，要重新连接很麻烦

解决方法：

像音乐播放软件一样，始终保持一个 Notification 在上方，这样相当于始终有页面在前台，就不会被杀死了，连接就可以一直保持。

在 service 里面启动一个 Notification。

#### c\# 软件

  上位软件以调度决策模块为核心，主要包括以下功能：
（1）对数据库进行增删查改操作；
（2）与客户端、AGV等终端进行通讯；
（3）订单接收与任务分配；
（4）路径规划及交通管理；
（5）异常检测及故障处理；
（6）向AGV发送临时控制指令；
（7）图形化UI；
（8）其它配套功能（如权限设置、日志、IO、自动充电等）。

服务器端用MVVM的架构进行开发。
MVVM模式：
Model-View-ViewModel
MVVM模式有四个组成部分：模型，视图，视图模型以及绑定器。

VS 里面可以对不同的 Model 进行设定，比如

用了c#三层架构：

三层架构分为：表现层（UI）、业务逻辑层（BLL）、数据访问层（DAL）再加上实体类库（Model）

UI 层就是写用户看的见的东西，交互界面

Model 就是实体类库，例如 AGV 类，地图元素中的点类和边类都是写在这个里面

BLL 层包括 算法模块，通信模块，协议处理模块，异常处理模块都在这里

DAL 层是数据访问层，包括配置文件读取，数据库访问模块，日志文件写入模块，各种文件读取模块都在这里

##### Android 里的MVC 

对应到 Android 开发中，View 约等于 Layout 中的 xml ，Controller 就是 Activity，Model 是数据模型。

#### 路径规划算法

总体来说最初版本是用改进版的迪佳斯特拉算法来寻找最短路径，说改进是，在现实应用中有很多不一样的地方。因为这个 AGV 的引导技术选择了选择了光学引导中的色带+PGV的方法，所以实际的算法和给一个虚拟地图的算法不一样：

1. 例如因为 AGV 充电的位置只有尾部，所以进入充电桩的时候不能头部进入
2. 例如用了色带所以转弯的时候其实是从一个色带转到另一个色带，并且摄像头只能识别左色带和右色带，所以三叉路口其实是三个色带交错的贴起来才能组成的，这时算法就不一样了。




### 1.3. 机器人算法可视化应用

因为当时研究院要申请科创基金，所以展示的时候需要，把算法思想用用动态界面的方式更好地显示出来。

界面可以点下面这个链接看到

[https://www.youtube.com/watch?v=cxo5287uvjQ](https://www.youtube.com/watch?v=cxo5287uvjQ)

忽略那个蹩脚的英文... 之前刚去美国录得。

这个程序的优势：

1. 用 cocos2d 游戏引擎写的，所以机器人动作相对顺畅，界面舒服
2. 它的参数配置也是通过文件读取来配置的，所以可以设置不同情况的地图和障碍物分布，是否显示地图栅格，设置颜色，是否显示任务（可以用弹幕的方式）等。
3. 同时，它是基于文件读取来获取机器人位置的，所以写算法的人不用改动我的软件，可以用任意语言写任意算法，软件就能直接对它可视化

成果：1. 申请到科创资金了（虽然可能我这东西作用没那么大，但是用到了）2. 现在还能继续使用


## 2. 卡车降温检测系统

[https://github.com/draftbk/Android_CarListener](https://github.com/draftbk/Android_CarListener)

### 2.1. 简介

背景，一起做这个项目的一个同学，他爸是卡车司机，然后那时候有一些卡车轮胎温度过高轮胎损坏而造成的交通事故，就有了这个项目。为了能够让司机有效的预知卡车车胎的温度，我们选择用温度传感器装在车胎边上，然后通过蓝牙显示到手机上。于此同时，由于卡车常用的降温方式是通过给轮胎浇水降温，卡车会自带水箱，所以为了方便检测水箱的水位，用超声波传感器放在水箱里来测量水箱的水位高度。

#### 数据上传数据库

现在这个数据时代，数据是很重要的信息，所以数据一定是要记录下来的，在有限的想法中这些数据可以用于：

- 用于分析温度和水位变化情况，用于规划什么时候加水
- 可能可以用于以后卡车装配水桶的大小的参考
- 用于分析车胎情况，作为车胎什么时候该保养，换修的参考

数据用 Bmob 第三方数据库储存了，如果真的数据量大了就应该租服务器来存了，例如用 Amazon 的 S3来存这些大量的数据什么的。

##### 可能会遇到的问题：

- 数据库设计：3NF 之类的之后再总计
- 安卓如何使用第三方 lib （想不出怎么说就说根据官网步骤一步步来，不同的第三方 lib 不同的)

#### Android Watch

目的：让司机在行驶过程中看水位总是打开手机看手机是不现实的，所以如果能有一个让司机更方便的方法那就更好了，手表端就很好的符合了这一点。

##### 项目遇到了什么困难

1. 当时不知道怎么把写好的 App 装载 ticwatch 里， 最后是在手机上下载了一个命令行软件，用手机把 APK 连接传给手表，然后手表才安装好了。

现在有办法调试了：
[https://developer.android.com/training/wearables/apps/debugging?hl=zh-cn](https://developer.android.com/training/wearables/apps/debugging?hl=zh-cn)

2. 可以和上面那个项目一样，说蓝牙连接在后台然后很容易就被 kill 了


像音乐播放软件一样，始终保持一个 Notification 在上方，这样相当于始终有页面在前台，就不会被杀死了，连接就可以一直保持。

在 service 里面启动一个 Notification

这东西要搞得再明白一些。可能会问的比较深，那就要理解一下安卓 service 生命周期，线程之间数据传递等了。

##### 可能会遇到的问题：

- 为什么不让手机自己预警：1. 是可以设计预警功能，当到了数位多少以下或者温度过高会自动调用闹钟预警 2. 手表是多一种选择，让司机更自由的看看情况


## 3. 报修系统




## 项目里遇到的安卓问题

#### service 不被销毁

在深圳港中文机器人研究院实习的时候，做控制机器人的 App, 要保证连接一直连通，不会因为程序在后台了就被 Kill 了。我是使用了像音乐播放软件一样，始终保持一个 Notification 在上方，这样相当于始终有页面在前台，就不会被杀死了，连接就可以一直保持。

在 service 里面启动一个 Notification。然后它就一直不会退到后台就不被销毁了。

```Java
    public void onCreate() {
        super.onCreate();
        init();
        Log.e("MyService","myService onCreate");
        Intent notiIntent =new Intent(this,SendCommandActivity.class);
        PendingIntent pi=PendingIntent.getActivities(this,0, new Intent[]{notiIntent},0);
        Notification notification=new Notification.Builder(this)
                .setContentTitle("CUHKSZ").setContentText("开始监听AGV").setWhen(System.currentTimeMillis())
                .setSmallIcon(R.mipmap.ic_launcher).setLargeIcon(BitmapFactory.decodeResource(getResources(),R.mipmap.ic_launcher))
                .setContentIntent(pi).build();
        startForeground(1,notification);
    }
```

保证不被 kill 的其他方法有很多种，例如：（我也试过一些方法，但是好像还是有的时候会被销毁）

- onStartCommand方式中，返回START_STICKY或则START_REDELIVER_INTENT

 - START_STICKY：如果返回START_STICKY，表示Service运行的进程被Android系统强制杀掉之后，Android系统会将该Service依然设置为started状态（即运行状态），但是不再保存onStartCommand方法传入的intent对象
 - START_NOT_STICKY：如果返回START_NOT_STICKY，表示当Service运行的进程被Android系统强制杀掉之后，不会重新创建该Service
 - START_REDELIVER_INTENT：如果返回START_REDELIVER_INTENT，其返回情况与START_STICKY类似，但不同的是系统会保留最后一次传入onStartCommand方法中的Intent再次保留下来并再次传入到重新创建后的Service的onStartCommand方法中

- 提高Service的优先级
在AndroidManifest.xml文件中对于intent-filter可以通过android:priority = "1000"这个属性设置最高优先级，1000是最高值，如果数字越小则优先级越低，同时适用于广；
在onDestroy方法里重启Service
当service走到onDestroy()时，发送一个自定义广播，当收到广播时，重新启动service；
- 提升Service进程的优先级

- 系统广播监听Service状态
- 将APK安装到/system/app，变身为系统级应用

#### Activity 被重复启动太多次

- 在不同地方被启动，然后按返回键的时候会引起混乱
解答，在 manifest 里设置 Activity 启动模式为 singleTask

```
android:launchMode="singleTask"
```

- standard（默认模式）：系统在启动Activity的任务中创建Activity的新实例并向其传送Intent。Activity可以多次实例化，而每个实例均可属于不同的任务，并且一个任务可以拥有多个实例。
- singleTop：如果当前任务的顶部已存在Activity的一个实例，则系统会通过调用该实例的onNewIntent()方法向其传送Intent，而不是创建Activity的新实例。Activity可以多次实例化，而每个实例均可属于不同的任务，并且一个任务可以拥有多个实例（但前提是位于返回栈顶部的Activity并不是Activity的现有实例）。例如，假设任务的返回栈包含根Activity A以及Activity B、C和位于顶部的D（堆栈是A-B-C-D；D位于顶部）。收到针对D类Activity的Intent。如果D具有默认的"standard"启动模式，则会启动该类的新实例，且堆栈会变成A-B-C-D-D。但是，如果D的启动模式是"singleTop"，则D的现有实例会通过onNewIntent()接收Intent，因为它位于堆栈的顶部；而堆栈仍为A-B-C-D。但是，如果收到针对B类Activity的Intent，则会向堆栈添加B的新实例，即便其启动模式为"singleTop"也是如此。（只对顶部的 singleTask？）
- singleTask：系统创建新任务并实例化位于新任务底部的Activity。但是，如果该Activity的一个实例已存在于一个单独的任务中，则系统会通过调用现有实例的onNewIntent()方法向其传送Intent，而不是创建新实例。一次只能存在Activity的一个实例。
- singleInstace：与"singleTask"相同，只是系统不会将任何其他Activity启动到包含实例的任务中。该Activity始终是其任务唯一仅有的成员；由此Activity启动的任何Activity均在单独的任务中打开。

- 按钮重复点击问题

有时候按钮会不小心按多次，例如在手机卡的时候。

解决：
点击的时候一个自己写的方法，获取系统时间，记录时间，然后设计在几秒内按钮按的时候如果间隔太小就不能按。

```Java
public class DoubleClickJuage {
    private static long lastClickTime;
    public static boolean isFastDoubleClick() {
        long time = System.currentTimeMillis();
        long timeD = time - lastClickTime;
        if (0 < timeD && timeD < 5000) {
            return true;
        }
        lastClickTime = time;
        return false;
    }
}
```

#### 用 Application 作为单例来储存数据

Application 可以说是单例 (singleton)模式的一个类，一个应用只能创建一个 Application实例。

作用：
且application对象的生命周期是整个程序中最长的，它的生命周期就等于这个程序的生命周期。因为它是全局 的单例的，所以在不同的Activity,Service中获得的对象都是同一个对象。所以通过Application来进行一些，数据传递，数据共享等,数据缓存等操作。

其他作用：
初始化 应用程序级别 的资源，如全局对象、环境配置变量等
数据共享、数据缓存，如设置全局共享变量、方法等
获取应用程序当前的内存使用情况，及时释放资源，从而避免被系统杀死
监听 应用程序 配置信息的改变，如屏幕旋转等
监听应用程序内 所有Activity的生命周期

#### Fragment 应该也遇到问题了吧

#### ListView 图片从网络上加载以后显示混乱

原因：
是ListView的item复用问题，ListView不会每次都去创建新的item，而是尽量复用之前的item，这就会导致item上图片混乱的问题，也许image对应的position已经改变了，但是它还是去加载以前的bitmap，

解决方案一（我用的方法）：
所以我们要保证item与内容一一对应，通过设置tag可以实现，在给imageview设置图片的时候，判断tag是不是当前的，如果对应再设置图片。
用 findViewWithTag，由于ListView中的ImageView控件都是重用的，移出屏幕的控件很快会被进入屏幕的图片重新利用起来，那么getView()方法就会再次得到执行，而在getView()方法中会为这个ImageView控件设置新的Tag，这样老的Tag就会被覆盖掉，于是这时再调用findVIewWithTag()方法并传入老的Tag，就只能得到null了，而我们判断只有ImageView不等于null的时候才会设置图片，这样图片乱序的问题也就不存在了。

其他解决方法（我没尝试）：
- 用 Volley 提供的 NetworkImageView，它考虑到了这个问题，所以可以直接用
- 让ImageView和BitmapWorkerTask之间建立一个双向关联，互相持有对方的引用，再通过适当的逻辑判断来解决图片乱序问题，然后为了防止出现内存泄漏的情况，双向关联要使用弱引用的方式建立（没有试过，但是好像效率和性能比方案一要高）


#### ListView 优化

- 复用convertView：用以避免重复创建View，重复创建View代价较大，而且如果重用view不改变宽高，重用View可以减少重新分配缓存造成的内存频繁分配/回收。
- 使用View Holder模式：findViewById的实现是遍历，如果你定义的View越复杂代价越大。 Google推荐的做法是用ViewHolder，然后保存在view的tag中。现在RecyclerView也是强制使用ViewHolder了。
- 分批加载与分页加载相结合：不需要一次等待好几分钟把数据都加载完再在ListView上显示。
- 使用异步线程加载图片
- 在快速滑动时不要加载图片
- 使用RecyclerView